InfinniPlatform 1.11.0
======================

Данный выпуск ориентирован на улучшение общей структуры проекта и стабилизацию существующего функционала. Основной целью при этом является выделение
специфической и зависимой от окружения функциональности в отдельные пакеты, которые можно будет подключать в своем решении, если в этом есть необходимость.
До настоящего момента большая часть функциональности платформы предоставлялась "из коробки" целиком и включалась в приложение даже в том случае, если
в этом не было необходимости.

Print View
----------

Механизм :doc:`печатных представлений </print-view/index>` был исключен из стандартного функционала InfinniPlatform и теперь предоставляется в виде
отдельного NuGet-пакета ``InfinniPlatform.PrintView``. Теперь, чтобы добавить функциональность печатных представлений в свой проект, необходимо установить
данный пакет, выполнив следующую команду в `Package Manager Console`_.

.. code-block:: bash

    PM> Install-Package InfinniPlatform.PrintView

В связи с указанными изменениями ранее используемый интерфейс ``InfinniPlatform.Sdk.PrintView.IPrintViewApi`` был удален. Вместо него следует использовать
``InfinniPlatform.PrintView.Contract.IPrintViewBuilder``, определенный в пакете ``InfinniPlatform.PrintView``. Новая функциональность не требует от
разработчика хранения шаблонов печатных представлений в определенном каталоге на диске. Теперь шаблон печатного представления можно хранить где угодно,
например, в ресурсах самого приложения.

.. code-block:: csharp
   :emphasize-lines: 17,20

    IPrintViewBuilder printViewBuilder;

    ...

    // Поток для записи печатного представления
    Stream printView;

    // Данные печатного представления
    object dataSource;

    // Сборка, содержащая в ресурсах шаблон печатного представления
    Assembly resourceAssembly;

    ...

    // Получение шаблона печатного представления по имени ресурса
    Func<Stream> template = () => resourceAssembly.GetManifestResourceStream("<PRINT VIEW RESOURCE>");

    // Создание печатного представления по шаблону и данным
    await printViewBuilder.Build(printView, template, dataSource, PrintViewFileFormat.Pdf);

Для оптимизации работы HTTP-обработчиков, результатом работы которых являются печатные представления, был добавлен класс
``InfinniPlatform.PrintView.Contract.PrintViewHttpResponse``. Благодаря этому формируемое представление сразу выводится в выходной поток запроса,
минимизируя время ожидания ответа и потребление памяти на сервере (по сравнению с предыдущей реализацией).

.. code-block:: csharp
   :emphasize-lines: 14

    IPrintViewBuilder printViewBuilder;

    ...

    // Шаблон печатного представления
    Func<Stream> template;

    // Данные печатного представления
    object dataSource;

    ...

    // HTTP-ответ с печатным представлением
    var response = new PrintViewHttpResponse(printViewBuilder, template, dataSource);


Редактор Print View
-------------------

С учетом изменений был доработан `редактор печатных представлений`_.

* Добавлено отображение размера страницы в области предпросмотра.
* Добавлена подсветка в области предпросмотра выделенного элемента в дереве.
* Добавлена перекрестная навигация между областью предпросмотра и деревом (контекстное меню).
* Добавлено контекстное меню для очистки редакторов свойств (Size, Border, Margin, Padding).
* Добавлена возможность осуществлять одновременный предпросмотр в PDF и HTML.
* Добавлена возможность использовать тестовый набор данных для предпросмотра.


Static Content
--------------

Появилась возможность хостинга встроенных ресурсов приложения. Это позволит, например, хранить файлы представлений не в отдельных файлах на диске, а в
соответствующей сборке (Embedded Resource). Подробнее о настройке см. статью :ref:`"Хостинг статического контента" <resources-hosting>`.


InfinniPlatform.Watcher
-----------------------

Расширение ``InfinniPlatform.Watcher`` перенесено в проект платформы в качестве пакета расширения. Теперь новые версии этого пакета будут выходить
вместе с новыми версиями ``InfinniPlatform``.


SerializerVisibleAttribute
--------------------------

Появился атрибут ``InfinniPlatform.Sdk.Serialization.SerializerVisibleAttribute``, позволяющий добавлять
в список сериализуемых членов типа закрытые поля и свойства. Например, вы можете запретить изменять значения
определенного свойства в коде или сделать его недоступным на уровне пользователя вашего типа, используя
модификаторы доступа ``private`` или ``internal``, но при этом разрешить сериализацию этого свойства
с помощью атрибута ``SerializerVisibleAttribute``.

.. code-block:: csharp
   :emphasize-lines: 3

    public class Document
    {
        [SerializerVisible]
        public DocumentHeader _header { get; internal set; }

        // ...
    }


Пакеты аутентификации
---------------------

До недавнего времени механизм аутентификации был неотъемлемой частью InfinniPlatform. Как показала практика, это решение не оправдало себя. Более того
это требовало установки множества зависимостей, которые в большинстве случаев не использовались. По этой причине было принято решение реализовать
механизм аутентификации в виде набора расширений, представленных в виде NuGet-пакетов. На данный момент реализованы следующие виды аутентификации:

* ``InfinniPlatform.Auth.Cookie`` - аутентификация с помощью Cookie; 
* ``InfinniPlatform.Auth.Internal`` - аутентификация с помощью базы данных приложения; 
* ``InfinniPlatform.Auth.Google`` - аутентификация с помощью учетной записи Google;
* ``InfinniPlatform.Auth.Facebook`` - аутентификация с помощью учетной записи Facebook;
* ``InfinniPlatform.Auth.Vk`` - аутентификация с помощью учетной записи ВКонтакте;
* ``InfinniPlatform.Auth.Adfs`` - аутентификация с помощью учетной записи ADFS.

Также есть возможность добавить свой способ аутентификации. Для этого нужно:

* подключить в свое решение NuGet-пакет ``InfinniPlatform.Http``;
* реализовать интерфейс ``InfinniPlatform.Http.Middlewares.IHttpMiddleware`` с нужной логикой аутентификации;
* зарегистрировать реализацию интерфейса в :doc:`контейнере зависимостей </ioc/index>`.


Переименование
--------------

В целях улучшения структуры проекта часть типов была перенесена в другое пространство имен.

* ``InfinniPlatform.Sdk.Services`` → ``InfinniPlatform.Sdk.Http.Services``
* ``InfinniPlatform.Sdk.Metadata.Documents`` → ``InfinniPlatform.Sdk.Documents.Metadata``


ITenantScope
------------

Добавлена концепция области работы с данными определенной организации ``InfinniPlatform.Sdk.Session.ITenantScope``. Для ее использования достаточно
получить зависимость ``InfinniPlatform.Sdk.Session.ITenantScopeProvider`` и определить границы области работы с помощью оператора ``using``, как в
примере ниже. Ранее доступ к данным организации осуществлялся на основе учетных данных пользователя и, таким образом, не было возможности выполнять
какую-либо логику за пределами обработки запроса пользователя, кроме как напрямую обращаться к данным, минуя все высокоуровневые абстракции.

.. code-block:: csharp
   :emphasize-lines: 14

    ITenantScopeProvider scopeProvider;

    // ...
    
    using (scopeProvider.BeginTenantScope("<Your Tenant ID>"))
    {
        // Work with IDocumentStorage or IDocumentStorage<T>
    }

Также обеспечена поддержка выполнения асинхронных операций (``async``/``await``) внутри области (``using``).


Плагины к InfinniPlatform и Razor view engine
---------------------------------------------

Введен новый тип NuGet-пакетов - ``Plugins``.
В отличии от пакетов-расширений (``Extensions``), плагины устанавливаются непосредственно в папку platform 
и расширяют возможности ``InfinniPlatform``. Это изменение позволило уменьшить количество зависимостей ядра платформы. 


Движок отображения Razor-представлений теперь исключен из ядра платформы и представляет собой отдельный пакет ``InfinniPlatform.Plugins.ViewEngine``.


Команда Init
------------

Добавлена команда ``Init`` в InfinniPlatform.ServiceHost.exe и Infinni.Node.exe. Выполняет логику инициализации приложения, реализованную 
в методе ``OnInit()`` интерфейса ``IAppEventHandler``:

.. code-block:: csharp

    public class ExampleAppInitializer : AppEventHandler
    {
        public override void OnInit()
        {
            // Declare initialization logic here...
        }
    }

Позволяет выполнить тяжелые, требовательные ко времени выполнения операции,
которые необходимо выполнить при первом старте приложения (инициализация БД, миграция данных и т.п.), без запускаа самого приложения.
Команда поддерживается в утилитах ``Infinni.Node`` и ``InfinniPlatform.ServiceHost``:

.. code-block:: bash

    # Infinni.Node

    # Выполнить `только` инициализацию приложения
    Infinni.Node.exe init -i <AppName>

    # InfinniPlatform.ServiceHost

    # Выполнить `только` запуск приложения
    InfinniPlatform.ServiceHost.exe
    InfinniPlatform.ServiceHost.exe -s
    InfinniPlatform.ServiceHost.exe --start

    # Выполнить `только` инициализацию приложения
    InfinniPlatform.ServiceHost.exe -i
    InfinniPlatform.ServiceHost.exe --init

    # Выполнить инициализацию, затем старт приложения
    InfinniPlatform.ServiceHost.exe -i -s
    InfinniPlatform.ServiceHost.exe --init --start


JSON-схемы конфигурационных файлов
----------------------------------

В файлы конфигурации можно подключить JSON-схему, что позволяет использовать автодополнение в редакторах кода 
(например Visual Studio, Visual Studio Code), а также получать информацию о секциях, параметрах и их возможных значений.
Схемы хранятся `в репозитории InfinniPlatform <https://github.com/InfinniPlatform/InfinniPlatform/tree/master/Files/Config/Schema>`_. 
Для подключения, достаточно добавить в файл конфигурации поле ``$schema``
с адресом общей схемы (`Common.json`_).

.. code-block:: javascript

    {
        "$schema": "https://raw.githubusercontent.com/InfinniPlatform/InfinniPlatform/master/Files/Config/Schema/Common.json",
        ...
    }

Также схему можно расширить для прикладного проекта и подключать уже расширенный вариант, достаточно унаследоваться
от общей схемы (`Common.json`_), т.е. указать её в поле ``allOf`` (см. пример ниже):

.. code-block:: javascript

    {
        "id": "Custom.json",
        "$schema": "http://json-schema.org/draft-04/schema#",
        "title": "AppCustom",
        "description": "Custom application settings.",
        "allOf": [{
            "$ref": "https://raw.githubusercontent.com/InfinniPlatform/InfinniPlatform/master/Files/Config/Schema/Common.json"
        }],
        "properties": {
            "customProperty": {
            "type": "object",
            "description": "Some custom application setting."
            }
        }
    }

Подробнее о JSON-схемах см. `JSON schema`_ и - `Understanding JSON Schema`_.

Инструменты для администрирования приложений (Infinni.Agent + Infinni.Server)
-----------------------------------------------------------------------------

Выпущены первые версии инструментов для администрирования приложений в кластере: ``Infinni.Agent`` и ``Infinni.Server``.

``Infinni.Agent`` - предоставляет REST API для обращения к утилите :doc:`Infinni.Node </18-deploy/deploy-node>`.

``Infinni.Server`` - предоставляет REST API, а также Web-интерфейс для обращения к экземплярам приложения ``Infinni.Agent``,
установленных на машинах в кластере.

Подробнее см. соответствующие главы документации: :doc:`Infinni.Agent </18-deploy/deploy-agent>` и про :doc:`Infinni.Server </18-deploy/deploy-server>`.


.. _`Package Manager Console`: http://docs.nuget.org/consume/package-manager-console
.. _`редактор печатных представлений`: https://github.com/InfinniPlatform/InfinniPlatform.PrintViewDesigner
.. _`Common.json`: https://raw.githubusercontent.com/InfinniPlatform/InfinniPlatform/master/Files/Config/Schema/Common.json
.. _`JSON schema`: http://json-schema.org/
.. _`Understanding JSON Schema`: https://spacetelescope.github.io/understanding-json-schema/index.html
